
Algunas sugerencias para la tarea sobre 
la unidad II

Cuerpo rígido asimétrico: El problema de 
la rotación alrededor del eje 
intermedio,
https://www.youtube.com/watch?v=1VPfZ_XzisU

Cinemática del cuerpo rígido con 
cuaterniones,
https://www.wikiwand.com/en/Conversion_between_quaternions_and_Euler_angles

El problema del "bloqueo del cardán".

Problema del "acoplamiento de marea" en 
el movimiento de la luna, 
https://es.wikipedia.org/wiki/Acoplamiento_de_marea

El movimiento con "efecto" de la bola de 
béisbol o el balón de fútbol, 
https://es.wikipedia.org/wiki/Efecto_Magnus

Soluciones numéricas y aplicaciones del 
trompo de Kovalevskaya.

Machine learning. Formar un cuerpo 
rígido en N dimensiones con un conjunto 
de datos. Definir un "tensor de inercia" 
N-dimensional y encontrarle sus valores 
propios y vectores propios. Examinar un 
posible modelo de reducción de 
dimensionalidad similar al análisis de 
componentes principales.

Dinámica del brazo de un robot, 
https://ocw.mit.edu/courses/mechanical-engineering/2-12-introduction-to-robotics-fall-2005/lecture-notes/chapter7.pdf

Uso de cuaterniones para resolver el 
cubo de Rubik. 
https://github.com/srinathvrao/RubiksCubeQuaternions 

La física clásica de la resonancia 
magnética nuclear
https://bit.ly/3eAck6

Problemas "difíciles" de capítulo 9 de 
Serbo
