
La tarea es un problema computacional, o uno 
teórico "difícil", resuelto en forma individual o 
por parejas.

Algunas SUGERENCIAS para la tarea. Puede proponer 
otro problema, no es necesario que el ejercicio 
sea computacional.

Hallar numéricamente una trayectoria de un 
oscilador no lineal usando directamente el 
principio de Hamilton, puede ensayar algún método 
Montecarlo.

Sistema sometido a forzante rápida: Hallar 
solución numérica y comparar con el modelo de la 
sección 30.

Verificar numéricamente el rompimiento de simetría 
por aplicación de una fuerza rápidamente 
oscilante. Ver problemas de §30 y 
https://arxiv.org/abs/hep-th/0308160

Oscilador paramétrico: Solución numérica cuando la 
frecuencia varía en forma de "onda cuadrada" o 
"diente de sierra".

Analogía del oscilador paramétrico y el movimiento 
de una partícula cuántica en 1D sometida a un 
potencial periódico. Bandas de Bloch.

Modos normales y frecuencias propias de una 
molécula no plana.

Cadena masas conectados por resortes, como en los 
problemas 6.26 y 6.27 de Serbo-Kotkin. Considere 
más de 6 masas iguales unidas con resortes de 
constantes k y k' alternadas. Halle numéricamente 
las frecuencias propias en forma exacta y usando 
la aproximación de "tight-binding".

Machine learning. Considerar el "problema inverso" 
estudiado en §12 de Landau. Consiste en obtener un 
potencial U(x) si se conoce el período como 
función de la energía T(E). Use los casos de los 
problemas de §11 y otros para "entrenar" un modelo 
y busque un caso diferente para "test".

Oscilador paramétrico amortiguado: Mediante 
solución numérica verificar movimientos estables y 
no estables.

Analizar mediante solución numérica la "fase de 
impacto" discutida en el problema 5.12 de 
Serbo-Kotkin.

Verificar numéricamente la inestabilidad que se 
menciona en la figura 32, respecto a la curva de 
resonancia no lineal.

Solución numérica de la ecuación de Duffing en los 
casos gama cercana a w0, w0/2, 2w0, 3w0.

Oscilador armónico con teoría de cuerdas.

Problemas "difíciles" de capítulos 5 a 8 de Serbo.
