----------

Caos con el hamiltoniano de Henon-Heiles.
Obtener de la literatura los parámetros que
dan lugar a trayectorias caóticas.
Definir una condición (x0,y0,px0,py0) ubicada
en la región caótica.
Definir el tiempo inicial t=0 y escoger un
tiempo final t=tF.
Integrar numéricamente las ecuaciones de
Hamilton entre t = 0 y t = tF y construir una
tabla de 5 columnas: (t,xt,yt,pxt,pyt).
Escoger un tiempo menor que tF, por ejemplo tM
= 0.8 tF.
Definir el siguiente problema para usar redes
neuronales recurrentes con series de tiempo:
tomando los datos de la tabla correspondientes
al intervalo de tiempos (t = 0, t = tM) como
datos de entrenamiento, usar el algoritmo para
predecir los datos correspondientes al
intervalo de tiempos (t = tM, t = tF).
Luego elaborar la gráfica de la distancia
tiempo-a-tiempo entre los datos de test de la
integración numérica y los que predice el
algoritmo.
Repetir con otro método de análisis de series
de tiempo.
Repetir con el hamiltoniano que se obtiene
haciendo cero el coeficiente de no linealidad.
Finalmente analizar los resultados.

----------

Considere un sistema unidimensional cuyo 
hamiltoniano depende de 2 parámetros, λ1 y λ2. 
Considere movimientos periódicos. Defina un 
procedimiento, analítico o numérico, que 
permita calcular I dados λ1 y λ2. Analice la 
adiabaticidad eligiendo una dependencia 
temporal de los parámetros en los casos en que 
varíen muy poco durante un período, tengan 
alguna variación

----------

Considere el problema 13.2 de Kotkin-Serbo. 
Reproduzca las gráficas de la Fig. 175 para 
varias velocidades de alejamiento de las 
paredes. Defina una frontera entre "no 
adiabaticidad" y "adiabaticidad".

----------

Considere el problema 13.19 de Kotkin-Serbo. 
Resuelva el problema numéricamente y compare con 
la solución basada en los invariantes 
adiabáticos.

----------

Considere un sistema unidimensional cuyo 
hamiltoniano depende de 2 parámetros, λ1 y λ2. 
Considere movimientos periódicos. Calcule el 
ángulo de Hanay en los casos adiabático y no 
adiabático.

----------

Considere un sistema bidimensional sometido a 
una perturbación (Henon-Heiles o similar). 
Defina un procedimiento, analítico o numérico, 
que permita calcular las variables de acción 
Ix, Iy y diagramas de fase, en los casos 
perturbativo y no perturbativo.

----------

Considere un sistema bidimensional no lineal 
(Henon-Heiles o similar). Resuelva las 
ecuaciones de movimiento y compruebe la 
sensibilidad a las condiciones iniciales.

----------

Considere un sistema bidimensional no lineal 
(Henon-Heiles o similar). Resuelva las 
ecuaciones de movimiento y con el fin de 
implementar el siguiente algoritmo de ML para 
estudiar la sensibilidad a las condiciones 
iniciales. Construya un data set integrando 
numéricamente las ecuaciones de Hamilton. Parta 
el intervalo de integración de tal manera que 
el 70% de los tiempos sean usados para formar 
un conjunto de datos de train y el 30% restante 
de test. Use diferentes algoritmos de análisis 
de series de tipo para chequearlos con los 
datos de test después de haber entrenado un 
algoritmo con train. Analice los resultados y 
verifique la posible dependencia del modelo y 
comprobar la sensibilidad a las CI.

----------

En el problema anterior, use algoritmos de 
análisis de correlación y de causalidad para 
caracterizar la posible dependencia a las CI. 
Elabore superficies de Poincaré y realice el 
estudio para CI situadas en diferentes regiones 
del espacio de fases.

----------

Formulación lagrangiana y hamiltoniana de 
circuitos eléctricos.
https://bit.ly/3ApDmGS
Estudiar y realizar alguna simulación.

----------
